## Git flow

### Первоначальная настройка проекта

-   Создаем на своем компьютере папку для размещения проекта, открываем ее редактором кода
-   `git clone https://gitlab.geeks.kg/Maxim_Pavluk/kolos.git .` Копируем проект. В конце команды точка.
-   `npm install` Устанавливаем зависимости

### Рабочий цикл

-   `git checkout main` Если мы не в главной ветке, переходим в нее
-   `git pull origin` Синхронизируем главную ветку с удаленным репозиторием (Гитлаб)
-   `git checkout -b <branch-name>` Например `git checkout -b feature/login-page` Создаем рабочую ветку для нового функционала. НЕ вносим изменения в ветку main вообще.
-   Вносим изменения в рабочей ветке, по обычному, делаем коммиты при достижении промежуточных результатов.
    Достигнув результата и проверив работоспособность нового функционала, делаем коммит:
-   `git add . && git commit -m '<commit-message>'` Команда `git add .`(с точкой) включает в будущий коммит все измененные и созданные файлы; `&&` выполняет команды последовательно
-   `git push -u origin HEAD` И загружаем его на Гитлаб. Флаг -u (сокращение от --set-upstream) нужен для создания на гитлабе новой ветки, соответствующей нашей рабочей ветке. Когда ветка на Гитлабе создана, мы можем загружать в нее корректировки краткой командой `git push` (не забывая перед этим сохранить файлы и сделать коммит)
-   На странице репозитория создаем Pull request и ожидаем одобрения наших изменений тимлидом. После одобрения тимлид производит слияние (merge) новой ветки с главной веткой проекта (main).
    Создание пул-реквеста не мешает нам продолжать работу и вносить изменения в рабочую ветку и загружать ее на сервер заново. Также возможно создание новой локальной рабочей ветки для работы над следующей задачей.
-   После слияния возвращаемся в локальную ветку main и синхронизируем ее с последними изменениями на сервере:
    `git checkout main && git pull`
-   Бинго! Дело сделано.

### Упражнение

-   клонируем репозиторий
-   создаем ветку с названием `feature/git-flow-<your_name>`, например `feature/git-flow-maxim` и переходим в нее
-   в директории `/src/gitflow_exercise` создаем файл с названием, соответствующим вашему имени, например `Maxim.txt`
-   делаем коммит и пуш
-   на веб-странице проекта на Гитлабе жмем кнопку Create merge request
-   после того, как я проведу слияние, обновляем ветку main
